Top 10 蛋白質食物介紹
蛋白質進入消化道後，被分解為最小單位胺基酸，其中被分解的胺基酸，分為必需胺基酸與非必需胺基酸，由足量的必需胺基酸組的蛋白質食物稱之為完全蛋白質，又稱高品質蛋白質，完整的胺基酸能夠幫助身體合成蛋白質；反之，如缺乏某種必需胺基酸，則為不完全蛋白質，又稱低品質蛋白質，不完整的部分則需要透過互補法來彌補。

黑豆：100 公克含 37 蛋白質
黑豆是披著黑色外衣的黃豆！兩者皆屬於植物性蛋白質，皆具有完整胺基酸，屬於高品質蛋白質！市售的乾貨黑豆、黑豆粉，都是很好的蛋白質來源。

魩仔魚：100 公克含 26.2 蛋白質
吻仔魚是補充鈣質及蛋白質的好幫手！不僅低脂肪，也富有優質蛋白質，拿來拌飯、做成蒸蛋，都可以輕鬆補充蛋白質。

雞里肌：100 公克含 24.2 蛋白質
又稱為雞柳，屬於低脂蛋白質，一隻雞有兩隻雞柳，部位較小，通常價格也較昂貴。

豆包：100 公克含 25.3 蛋白質
未經過油炸豆包，又稱為豆腐皮、豆皮，一塊市售豆包就有 15.2 克蛋白質，其蛋白質含量高，非油炸品熱量也不高，是補充蛋白質的好選擇。

雞胸肉：100 公克含 23.3 蛋白質
雞胸肉容易烹煮時水分流失，口感較乾柴，可將雞胸肉切塊或順紋切，可保持良好口感。
虱目魚：100 公克含 21.8 蛋白質
根據台灣海鮮食用指南，虱目魚屬於資源豐富，對環境影響較低的養殖魚，對於環境友善，不僅如此虱目魚還具有豐富的油脂與蛋白質，其中油脂富含 omega 3，所以想到 omega 3 的食物，不要忘記虱目魚可是 CP 值很高的！


鮭魚：100 公克含 20.2 蛋白質
鮭魚富含 omega 3 及維生素 D，其中 omega 3 可以幫助身體抗發炎，也可減少運動時的肌肉酸痛，維生素 D 對於骨骼健康及免疫力，非常重要。

毛豆仁：100 公克含 14.6 蛋白質
毛豆是黃豆年輕的樣子，富含植物性蛋白質，且不含膽固醇，富含膳食纖維，再邊補充蛋白質的同時，還能攝取到膳食纖維，兼顧腸道好菌。

雞蛋：每 100 公克含 12.7 蛋白質
雞蛋是一個便宜又可以補充蛋白質的好食物，每一顆雞蛋平均提供 7 克的蛋白質，也就是一份的豆魚蛋肉類，而且雞蛋屬於高營養價值食物，一般健康成人一天一顆蛋沒有問題，但是如果有血脂異常的人，就需要注意雞蛋的攝取量。

豆漿：每 100 公克含含 3.4 蛋白質
是黃豆製品，其蛋白質含量每 100c.c.看起來不高，但是市售豆漿一瓶，含蛋白質 13.4 克，平常喝豆漿不僅可以補充蛋白質外，還能補充水分來源，一般來說，早餐通常蛋白質相對不足，不妨早上來一杯吧！